В этом файле README представлен краткий обзор проекта YaMDb, его ключевых возможностей и доступных конечных точек API. В нем также описаны различные роли пользователей и соответствующие им разрешения.

**Проект YaMDb**

YaMDb — это проект, который собирает отзывы пользователей о различных типах контента (книги, фильмы, музыка и т.д.). Он не хранит сам контент, а скорее предоставляет пользователям платформу для обмена мнениями и оценками.


**Установка**

Чтобы запустить API на локальном компьютере, выполните следующие действия:

- Клонируйте репозиторий: git@github.com:Mikhail0-O/api_yamdb.git
- Установите необходимые пакеты: pip install -r requirements.txt
- Запустите миграции: python manage.py migrate
- Запустите сервер: python manage.py runserver


**Ключевые особенности**

- Пользователи могут оставлять отзывы и оценки к контенту.
- Отзывы могут быть прокомментированы другими пользователями.
- Пользователи могут редактировать и удалять собственные отзывы и комментарии.
- Администраторы могут добавлять, редактировать и удалять содержимое, категории и жанры.
- Пользователи могут зарегистрироваться и пройти аутентификацию для доступа к дополнительным функциям.

**Конечные точки API** Вот несколько примеров запросов API:

- Регистрация нового пользователя:

  URL: /api/v1/auth/signup/

  Метод: POST
  
  тело запроса:
  ```
  {
    "email": "user@example.com",
    "username": "^w\\Z"
  }
  ```
  Ответ:
  ```
  {
    "email": "string",
    "username": "string"
  }
  ```
- Получение JWT-токена для проверки подлинности

  URL: /api/v1/auth/token/

  Метод: POST

  Тело запроса:
  ```
  {
    "username": "^w\\Z",
    "confirmation_code": "string"
  }
  ```
  Ответ:
  ```
  {
    "username": "^w\\Z",
    "confirmation_code": "string"
  }
  ```
- Получение списка всех категорий:

  URL: /api/v1/categories/

  Метод: GET
  
  Ответ:
  ```
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "name": "string",
        "slug": "^-$"
      }
    ]
  }
  ```
- Получение списка всех произведений:

  URL: /api/v1/titles/

  Метод: GET
  
  Ответ:
  ```
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "id": 0,
        "name": "string",
        "year": 0,
        "rating": 0,
        "description": "string",
        "genre": [
          {
            "name": "string",
            "slug": "^-$"
          }
        ],
        "category": {
          "name": "string",
          "slug": "^-$"
        }
      }
    ]
  }
  ```
- Полуение отзыва по id:

  URL: /api/v1/titles/{title_id}/reviews/

  Метод: GET
  
  Ответ:
  ```
  {
    "id": 0,
    "text": "string",
    "author": "string",
    "score": 1,
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
  }
  ```
- Получение списка всех пользователей:

  URL: /api/v1/users/

  Метод: GET
  
  Ответ:
  ```
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "username": "^w\\Z",
        "email": "user@example.com",
        "first_name": "string",
        "last_name": "string",
        "bio": "string",
        "role": "user"
      }
    ]
  }
  ```

**Роли**

- Анонимный: может просматривать контент и отзывы.
- Аутентифицированный пользователь: может оставлять отзывы, комментарии и оценки.
- Модератор: может удалять отзывы и комментарии
- Администратор: имеет полный контроль над содержимым, категориями и жанрами.

**Состав команды**
- Михаил Жуков Mikhail0-O, e-mail: M-kh-l.i-ai-O@yandex.ru
- Илья Прыжников ILYA PRYZHYKAU, e-mail: tuarone@gmail.com
- Киржаков Михаил MihailKirzhakov, e-mail: kirzhakovma@mail.ru
